Инструкция
------------

Мы ипользуем редактор кода `Mu editor <http://codewith.mu/>`_. Поддержка Microbit встроена в редактор
и пользоваться им удобно.

После установки Mu подключите micro:bit к компьютеру через USB-кабель.

Напишите свой код в окне редактора и нажмите кнопку "Flash" для переноса его на Microbit.
Если код не загрузился, убедитесь что он отображается как USB-накопитель в проводнике
файлов системы (имя: Microbit)

Python — популярный язык программирования для самых разных компаний и организаций. 
Но знаете ли Вы, что можете использовать Python для написания кода для Микроконтроллеров.
Использовать в Вашей повседневной жизни собирая умные устройства, которое состоит из датчиков,
моторов, светодиодов, динамиков и других электронных устройств.

Один из таких микроконтроллеров Microbit. Он использует версию Python под названием MicroPython.
Вы также сможете использовать свои программы и на других устройствах, например Raspberry Pi.

MicroPython не включает все стандартные библиотеки кода, поставляемые с «обычный» Python. 
Используется специальный модуль ``microbit`` в MicroPython, который позволяет вам управлять 
устройством.

Python и MicroPython — бесплатное программное обеспечение.Вы можете внести свой вклад в Python
сообщество. Это может быть код, документация, отчеты об ошибках, группа сообщества или написание 
учебных пособий (например, это). На самом деле, все Python соответствующие ресурсы для BBC micro:bit 
были созданы международным команда волонтеров, работающих в свободное время.

Документация знакомят Вас с MicroPython и BBC. Не стесняйтесь принимать и адаптировать ее для своих
уроках в классе и при создании умных устройств.

Вы добьетесь наибольшего успеха, если будете исследовать, экспериментировать и создавать игры.
Если Вы написали неправильный код - это не сломает микроконтроллер ;)

Удачи в экспериментах!
