Датчик Ультразвука
------------------

.. image:: images/HC-SR04_Ultrasonic.png
    :width: 200px
    :align: center

Класс позволяет считывать расстояние от ультразвукового датчика HCSR04 или аналогичного.

Он использует внутреннее аппаратное устройство SPI для измерения длины возвращаемого эха, 
поэтому по умолчанию вы должны подключить контакт эхолота сонара к контакту 14 micro:bit, 
а контакт триггера сонара к контакту 15 micro:bit.

Датчик имеет один излучатель и приемник. Частота импульсов датчика около 10 микросекунд. 
Когда он получает сигнал от micro:bit, он посылает ультразвуковой сигнал через излучатель. 
Приемник улавливает отражение звука. Ширина импульса «эха» эквивалентна времени, 
которое требуется звуку, чтобы достичь объекта и вернуться. Это в  два раза больше, чем расстояние 
до объекта.
