Радиосигнал
-----------

Радиоканал является открытым каналом передачи сигнала и его прослушать может любое аналогичное учтройство.
Если у Вас несколько устройств Microbit паралелльно передают сигналы, то они будут мешать друг другу.

Можно настроить радио на разные каналы (пронумерованные 0-83). Это работает точно так же, 
как детские рации: все настраиваются на один канал и слышат всех остальных. Как и в случае раций, 
при использовании соседних каналов возможны небольшие помехи.

Радиомодуль позволяет указать две части информации: адрес и группу. Адрес похож на почтовый адрес, 
тогда как группа похожа на конкретного получателя по адресу. Важно то, что радио отфильтровывает 
получаемые сообщения, которые не соответствуют *вашему* адресу и группе. Поэтому важно заранее 
определить адрес и группу, которые будет использовать ваше приложение.

Конечно, Microbit передает открытый сигнал. Главное, Вам не нужно беспокоиться
об их фильтрации. Тем не менее, если кто-то захочет принять сигнал или подменить, они
смогут это просто сделать. В этом случае *важно* использовать зашифрованные средства связи. 
Криптография — увлекательная тема, но к сожалению, выходит за рамки этого руководства.

Программа "Светлячки"
+++++++++++++++++++++

Это "Светлячок":

.. image:: firefly.gif

Использовать Microbit, чтобы создать что-то вроде роя светлячки сигнализирующих друг другу

Сначало подключим библиотеку ``import radio`` для работы с радиомодулем.
Используем метод ``radio.on()`` чтобы включить радиомодуль. Радиомодуль тратит много энергии,
поэтому Вы можете управлять его включением и выключением ``radio.off()``.

Библиотека ``radio`` имеет много функций настройки сигнала, которая позволяет экономить энергию.
Документация по API содержит всю информацию, необходимую для настройки радиостанции в соответствии с вашими потребностями.

Самый простой способ отправить сообщение::

    radio.send("message")

Получить сообщение можно::

    new_message = radio.receive()

По мере получения сообщений они помещаются в очеред. ``receive`` функция возвращает
последнее сообщение из очереди в виде строки, освобождая место для нового входящего сообщения.
Если очередь сообщений заполняется, то новые входящие сообщения игнорируются

Радиомодуль также может отправлять данные произвольного типа: числа, параметры со значениями

Программа светлячков:

.. include:: ../examples/radio.py
    :code: python

Результат выглядит так:

.. image:: mb-firefly.gif
